proceso de
migración para pasar toda la información
que tenemos en cada área de trabajo en
la versión 3 a la versión 4 podemos
realizar este proceso a través del
programa migrador cont pye agrowin
versión 3 a versión 4 para ingresar este
asistente damos doble clic en el icono
de acceso directo a este programa que
normalmente lo encontramos en el
escritorio después de su
instalación y nos abre el asistente de
migración el cual es muy sencillo y de
varios
pasos en el primer paso podemos
encontrar las consideraciones que
debemos tener en cuenta y que debemos
cumplir antes de comenzar el proceso de
migración con el fin de no tener
inconvenientes y realizar correctamente
este este proceso lo primero que debemos
tener en cuenta es que esta migración la
debemos realizar en el equipo donde
quedarán guardadas las áreas de trabajo
ya que cada área de trabajo que migremos
quedará guardada en el disco duro del
equipo en el cual hayamos realizado este
proceso después de cumplir el primer
punto debemos tener instalados en este
equipo los programas de cont pyme y o
agroin tipo servidor o tipo
monousuario dependiendo del que hayamos
adquirido los respectivos instaladores
los podemos encontrar en el c
instalación o lo podemos descargar de la
página web
www.ape.com para la instalación de estos
programas remitirse a los videos propios
de cada tipo de instalador después de
cumplir los dos puntos anteriores
debemos tener el área de trabajo que
vamos a migrar en el relas 55 parche 28
o superior en caso de no tener instalado
este o un Release superior se debe
comunicar con su distribuidor y en caso
de no tener el parche requerido lo puede
descargar de nuestro sitio web
www.ape
com cuando cumplimos los tres puntos
activamos la opción de este computador y
las áreas de trabajo cumplen con las
tres
consideraciones mencionadas en este
paso podemos visualizar que al activar
esta opción se habilita la opción de
siguiente en donde damos clic para
continuar en el segundo paso este
asistente nos pregunta cuál es el
programa al que le vamos a migrar el
área de trabajo en este caso como en
este equipo tenemos instalado tanto
contapyme como agrin por tal motivo nos
aparecen estas dos opciones
seleccionamos el programa en este caso
conta pyme y damos
siguiente en el tercer paso nos pregunta
cuál es el área de trabajo que vamos a
migrar para lo cual disponemos de tres
opciones que nos permiten indicar el
área de trabajo tenemos la opción de
maestro de áreas de trabajo en donde al
seleccionarla nos Aparecen las áreas de
trabajo que tenemos en contapyme versión
3 es decir que utilizamos esta opción
cuando en este equipo tenemos hemos
instalado cont pime versión 3 y además
tenemos las áreas de trabajo en las
cuales trabajamos actualmente o hemos
trabajado alguna
vez otra opción que tenemos es la de
copia de seguridad la cual seleccionamos
como su nombre nos indica cuando el área
de trabajo que vamos a migrar la tenemos
en una copia de seguridad en donde damos
clic en el botón de seleccionar la copia
de
seguridad y seleccionamos la
copia Y tenemos la opción de área de
trabajo grabada en una carpeta la cual
seleccionamos cuando el área de trabajo
la tenemos guardada en una carpeta
diferente a datos contapyme que
recordemos es la carpeta en la cual el
sistema Guarda por efecto las áreas de
trabajo en la versión
3 damos clic en el botón de seleccionar
la ubicación del área de trabajo y
seleccionamos la carpeta del área de
trabajo en donde se encuentra
guardada en este caso vamos a migrar el
área de trabajo que tenemos en el
maestro de áreas de trabajo de contapyme
versión 3 para para ello activamos la
primera opción seleccionamos el área de
trabajo el cual es MP
computadores al seleccionar el área de
trabajo podemos visualizar que al lado
derecho nos aparece una información
básica del área de trabajo como el
nombre el Release y parche en el que se
encuentra también podemos visualizar una
descripción
tenemos la ubicación donde se encuentra
guardada esta área las empresas que
tiene creadas y la fecha de la última
operación además en caso de que el área
de trabajo ya haya sido migrada nos
muestra un mensaje para así recordar
cuál ya fue migrada cuando tenemos
muchas áreas de trabajo en el sistema
después de I el área de trabajo damos
siguiente en el cuarto paso el asistente
de migración realiza algunos procesos de
mantenimiento como reindex y
verificación de integridad
referencial además realiza otras
verificaciones del área de trabajo que
vamos a migrar esto es con el fin de
garantizar el correcto paso de los datos
a la versión
4 debemos tener en cuenta que antes de
iniciar este proceso de verificación el
programa cont pye debe estar cerrado
cuando se trabaja en Red debe estar
cerrado en todos los equipos y damos
clic en el botón de iniciar
verificación y podemos
visualizar que el sistema realiza varias
verificaciones debemos tener en cuenta
que el tiempo que
esta verificación depende del tamaño de
la base de
datos cuando ha terminado todas las
verificaciones y no hay ningún error nos
indica un mensaje que podemos
continuar en caso de que la base de
datos tenga errores no se puede
continuar con la migración y deben ser
corregidos esto es con el fin de
garantizar la correcta migración de
versión 3 a versión 4ro en este caso no
hay ningún error damos
siguiente en el quinto paso nos indica
la asignación de códigos a los centros
de costos según la nueva estructura de
la versión 4ro en donde podemos
visualizar en la parte izquierda la ura
de centros de costos de la versión 3 y
en la parte derecha el código
correspondiente para la versión
4 en este paso podemos volver a cargar
el listado de centros de costos podemos
cambiar el código del centro de costos
por el que queramos y al realizar la
migración automáticamente quedarán los
diferentes catálogos operaciones y
movimientos también podemos visualizar
en pantalla el explorador gráfico de la
empresa como lo tenemos en la versión
tres y Cómo quedará en la versión
cuatro en este caso vamos a dejar la
estructura tal cual la sugiere el
asistente y damos
siguiente podemos visualizar que al dar
clic el sistema realiza un proceso de
verificación de los códigos de los
centros de
costos
cerramos en el sexto paso debemos
configurar el nombre de la nueva área de
trabajo en la versión 4ro y la ubicación
en el equipo donde será almacenada esta
área de
trabajo podemos visualizar que el
asistente nos sugiere tanto el nombre
como la ubicación de la nueva área de
trabajo debemos tener en cuenta que la
ubicación debe ser un disco local es
decir una ubicación en el disco duro del
equipo en este caso vamos a dejar estos
datos y damos clic en iniciar
preparación para que el sistema
verifique tanto el nombre como la
ubicación damos
siguiente y en El séptimo paso podemos
visualizar que tenemos el botón de
iniciar migración al dar clic en este
botón se realiza el proceso de migración
de toda la información que está en
versión 3 a la nueva área de trabajo en
la versión
4 debemos tener en cuenta que el tiempo
que dure la migración depende de la
cantidad de registros que tenga la base
de
datos cuando termina el proceso nos
muestra una ventana informando nos quea
terminado el proceso de migración y al
dar
aceptar
nos muestra el informe de migración en
donde podemos visualizar todas las
tablas que fueron migradas al igual que
las advertencias y los errores que se
pudieron presentar en la
migración
cerramos podemos visualizar que en este
último paso tenemos el botón para
visualizar nuevamente el informe de
migración y Si queremos migrar otra área
de trabajo damos clic en este botón y
damos
finalizar si ingresamos al sistema
contapyme podemos
visualizar que tenemos disponible el
área de trabajo que acabamos de
migrar esto es todo sobre proceso de
migración